#三毛作品
##哭泣的骆驼
在《哭泣的骆驼》中，三毛依然恋恋着墨沙漠生活周遭的人与事，《收魂记》、《搭车客》、《逍遥七岛游》、《一个陌生人的死》、《大胡子与我》等篇，情趣盎然；《沙巴军曹》与《哑奴》所刻画的主角，给人留下了难以磨灭的印象；而压轴的《哭泣的骆驼》，以游击战事为背景，细细铺写一对沙漠情鸳的生死盟，竟犹如史诗般的磅礴。三毛为读者构筑了一个有泪有笑、欲罢不能的文学世界。
##闹学记
如果你看过《雨季不再来》、《撒哈拉的故事》，以及《背影》这三个阶段的三毛，你必须再看一本属于后三毛时期的《闹学记》，三毛以最新的文风与对真实生活的见证，向你展现了一个心神治愉的美丽新世界。读书和旅行，是我个人生命中的两颗一级星，快乐最深的时光，大半都由这两件事情中得来。
##倾城
张爱玲的倾城之恋发生在香港，三毛的倾城之恋在东柏林
##撒哈拉的故事
三毛一生短暂，但经历不凡。在三毛还是二毛的时候，辍学的她一度自闭、叛逆，游学西班牙、德国、美国后，渐渐成长为独立自信的青年；一九七四年，三毛与荷西在撒哈拉沙漠结婚，白手成家，她的文学创作生涯从此开启；移居加纳利群岛后，三毛的生活渐趋安定，她的创作也达到了高峰；一九七九年，荷西意外去世，三毛的心灵受到巨大创伤，人生陷入低谷；返台后，三毛再度出走，游历中南美洲，开始新的生活。
##随想
在这本集三毛半生见解、智慧的小品里，三毛就《孩子》、《快乐》、《岁月》、《伤》、《自己》、《乐命》、《男与女》、《钱钱钱》、《爱情》、《人》、《无心》、《有意》、《如果》、《朋友》十四题，随而想这了一番。她一贯的文字魅力不在话下，再揉和她独具的特殊心灵，电光石火迸现般的奇想，每每一读，便有一种新趣，仿佛稍稍碰触到她独然世界的边缘。
##[万水千山走遍](https://github.com/andyfishchina/sanmao/blob/master/%E4%B8%87%E6%B0%B4%E5%8D%83%E5%B1%B1%E8%B5%B0%E9%81%8D.txt)
大地啊，我来到你岸上时原是一个陌生人，住在你房子里时原是一个旅客，而今我离开你的门时却是一个朋友了。本卷《万水千山走遍》记录了三毛返台后，再度出走，游历中南美洲以及首次回归故土的旅行见闻，共十八篇。在荷西去世之后，三毛鼓起生活的勇气，重新开始了新的生活。《三毛集》以三毛的生命历程为主题，分为五卷：《雨季不再来》《撒哈拉的故事》《温柔的夜》《梦里花落知多少》及《万水千山走遍》。
##温柔的夜
《温柔的夜》---在夜空中静静的忏悔。
##谈心
##我的宝贝
看到这本书中一篇篇的短小文章，心仿佛在嘈杂的世界中沉静下来。一直很讨厌短的文章，觉得索然无味，但她的一直是个例外。看着她的那一个个宝贝，竟有一股冲动，希望坐在她的面前，和她一起把玩，听他诉说一个个的故事。
##[雨季不再来](https://github.com/andyfishchina/sanmao/blob/master/%E9%9B%A8%E5%AD%A3%E4%B8%8D%E5%86%8D%E6%9D%A5.txt)
本卷《雨季不再来》以三毛的生命历程为主题，记录了三毛17岁到22岁的成长过程，真实呈现出三毛少女时代的成长感受，辍学、自闭、叛逆，游学西班牙、德国、美国后，渐渐成长为独立自信的青年，本书中透露的纯真情怀和异质美感，可以清楚地印证她传奇性格的痕迹。
##梦里花落知多少
读这本书的人，一定要有爱心，一颗懂感恩的心。翻开书的每一页，去体会三毛的爱与泪，去学会珍惜自己身边的人。
##送你一匹马
一生爱马痴狂，对於我，马代表著许多深远的意义和境界，而牠又是不易拥有的。马的形体，交织著雄壮、神秘又同时清朗的生命之极美。而且，牠的出现事有背景做衬的。每想起任何一匹马，一匹飞跃的马，那份激越的狂喜，是没有另一种情怀可以取代的。并不执著於拥有一匹摸的著的骏马，那样也只有一匹了，这个不够。有了真马，落了实像，不自由，反而悵然若失。其实，马也好，荒原也好，雨季的少年、梦裡的落花、母亲的背影、万水千山的长路，都是好的，没有一样不合自然，没有一样不能接受，虚实之间，庄周蝴蝶。常常，不想再握笔了，很多次，真正不想再写了。可是，生命跟人恶作剧，它骗著人化进故事裡去活，它用种种的情节引诱著人热烈的投入，人，先被故事捉进去了，然后，那个守麦田的稻草人，就上当又上当的讲了又讲。那个稻草人，不是唐吉柯德，它却偏偏爱骑马。
##背影
她曾经是，雨季中忧郁的少女，撒哈拉沙漠里快乐的小妇人，然后又成为一个守望在台湾岛上的忧伤寡妇。她爱流浪，爱沙漠，爱美丽和浪漫，爱那个平原大野的男人。经历了四十八年大起大落，大悲大喜，轰轰烈烈，生死歌哭，在离千万爱她的人而去之前，她说：‘我已经度过了异常丰富的一生。
##稻草人手记
三毛的足迹遍及世界各地，平生著作、译作十分丰富，其中《撒哈拉的故事》、《雨季不再来》、《哭泣的骆驼》、《我的宝贝》、《闹学记》、《滚滚红尘》等散文、小说、剧本更是脍炙人口，在全球华人社会广为流传，在大陆风靡一时，影响了整整一代人。
